Еще десять минут по горячим следам у нас специальный выпуск.
Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи.
Начинаем с сосрочных новостей.
Отношение России, Соединенных Штатов Америки, прямо сейчас стоят на грани полного разрыва.
Об этом только что заявил за министры иностранных дел рябков.
Выбор стоит за Вашингтоном.
Если Америка остановится и прекратится создавать Россию угрозы,
а также окажет влияние на Киев,
полного разрыва и по отношению удастся, возможно, избежать.
При этом военную операцию на Украине Россию доведет до конца в любом абсолютно случае.
И никакие санкции этому не помешают.
Удивительно, но этот простой, казалось бы, факт кажется.
Есть основание полагать, принял уже и сам президент США Байдер.
Сегодня он наконец-то признал, что прямо сейчас идет битва не за Украину, конечно,
а за новый миропорядок и за то, каким он будет в конечном итоге.
момент в истории по словам байдена переломный то есть США уже прошли четыре
стадии отрицания гнев торг депрессии вот теперь стадия принятия неизбежного
правда байден тут же оговорился что именно США поведут новый дивный мир
в будущее то есть ощущение собственного превосходства гегемона по-прежнему
остается ну и это надеюсь совсем ненадолго слушай
Экономики наступает переломный момент, и не только в мировой экономике, во всем мире, это происходит каждые три или четыре поколения.
Как рассказал мне на днях один высокопоставленный военный на секретной встрече.
60 миллионов человек погибли с 1900 по 1946 года.
С тех пор мы установили либеральный мировой порядок, чего в мире не было очень долго.
Да, много людей умирает, но хаоса и в помине нет.
Сейчас время перемены должен возникнуть новый мировой порядок, который должны возглавить именно мы.
Именно мы должны объединить остальной свободный мир.
Возможно, что принятие неизбежного у президента США Байдена наступило после новостей и применения России на Украине гиперзвуковой ракеты «Кинжал».
Подобного оружия у США нет, и предвидятся, возможно, лет через 10.
Это уже начали понимать не только в Вашингтоне, в Лондоне,
накануне, даже посчитали, что кинжал долетит до столицы.
В Британии примерно за 5 минут. То есть, бить его нечем.
В этом смысле симптоматично выглядит и другое заявление Байдена.
Оказывается, Украине хватает современного оружия.
И все разговоры Зеленского об обратном – это стата неточная информация.
Уже завтра Байден начнёт свой евро-тур, самят Семёрки, самят НАТО и визит в Польшу.
В Киев, Байден как бы не зазывал Зеленский, точно уже не поедет.
Об этом ещё раз заявила Джон Псаки.
При этом цель визита в Европу заставит союзников объединиться против Путина
и повязать европейцев круговой порукой, которая, как известно, мажет как опыт.
Причем в буквальном смысле этого слова Зеленский наконец-то признал очевидно и заявил, что как минимум треть стран членов НАТО против вступления туда Украины.
Более того, президент Украина заявил, что компромиссы с Россией по гарантиям безопасности и по статусу Республик Донбассы и Крыма нужно вынести на все украинские референды.
По случаю Зеленский добавил, что он нормальный, не больной и не под запрещенными препаратами.
Честное слово. Слушайте.
Чувствую себя нормальным.
Я считаю, что я не больной, я абсолютно здоровый мужчина.
Точно понимаю, что происходит.
Точно принимаю решение.
принимаю решение спокойно. Считаю, что это важно для нас, быть очень свешенным.
Рассматривайте ли вы возможность отказа Украины от евроатлантических стремлений от НАТО?
Я бы подошел к этому вопросу, знаете, как в Тяжелой Атлетике. Есть несколько подходов.
Я не считаю, что можно сразу подойти к двухсот килограммовой штанге и поднять.
а у нас она сегодня больше чем двухсот килограммовая, потому что на весе все,
жизнь людей, Россия, сосед, воющее страна и так далее. Есть НАТО и есть треть стран,
как минимум, которые нас не видят и публично не видят. Они должны завтра сказать, что они
Украину берут в НАТО, не играться больше с ней, или сказать, мы сейчас не берем, что есть право. И они
Они сами понимают, что они не хотят воевать с Россией, поэтому они нас и не берут.
Ответ же очень простой, мы же все это понимаем, нас не берут, потому что боятся России.
Вот и все. И нам нужно смириться с этим, сказать, что, окей, другие гарантии безопасности.
Я считаю, что это очень сложная история для всех.
Крыма, Донбасс, для всех. Это в любом случае будет решаться не только президентом, это достаточно долгий процесс
и будет решаться и радой, и народом Украины. Когда вы говорите о тех или иных изменениях, и они могут быть историческими,
мы никуда не денемся, мы придем к референдуму. Народ должен будет сказать и дать ответ на те или иные форматы компромиссов.
А вот какими они будут?
Этот вопрос нашего разговора и понимания между Украиной и Россией.
Будем считать с вами, что лед наконец-то тронулся из Еленской к этой минуте,
готов хотя бы все украинскому референду.
И еще одна сенсация этого дня утекла в газету «Волстер Джорна».
Кому публиковали сведения о том, что США таки поставляют на Украину советские средства ПВО.
Правда, в Белом доме подчеркнуто стараются не афишировать эту тему.
Речь идет о старых советских зенитно-ракентных комплексах АСА,
поступивших на вооружение в далеком 1971 году.
Оказывается, что на протяжении холодной войны США собирали небольшой арсенал советского оружия
для того, чтобы дать инженерам Пентагона его внимательнейшим образом изучить.
Этим американцам продолжили заниматься и после 91-го года, в частности,
выкупив за 100 миллионов долларов комплекса С-300 еще и у Беларуси.
То есть к войне с Россией мы делаем вывод, к войне с Россией чужими руками.
Американцы готовились ну как минимум лет 50.
И судя по всему, подготовились не очень успешно.
Прям сейчас бойцы народной милиции ДНР завершают разгром украинской 53-й и 54-й отдельных механизированных бригад от Маренко.
Именно оттуда высоя нацбата вальдии артиллерийский огонь по Донецку за сутки, только в данном районе уничтожена три танка, четыре БМП, четыре ГАУБЦ и шесть брони автомобилей.
И наступление на Донбассе продолжает успешно развиваться. Смотрите.
Бои под Северо-Донецком идут не прекращаясь, противника
выбивают с его позиции в окрестностях города.
Работу прони-техники поддерживает пехота и артиллерия, корректировка
в том числе с воздуха.
Противник в отчаянии атакует на второстепенных участках
фронта, пытаясь отвлечь силы от основных направлений.
Но мобильные расчеты Птуров тут как тут.
Расчет обнаружил противника прямо во время нашей работы.
Птур фагод бьет на два километра и дальше.
Техника противника уничтожается с относительно безопасного
расстояния.
Два выстрела и отход.
В боевых действиях скорость залог эффективности, менять
позиции, маневрировать жизненно важно.
А сколочные гранаты минные тысячи пуль посылают украинские
бовики в сторону новых позиций бойцов Донецкой Народной
Республики в селе Маренко.
Все перемещения от укрытия до укрытия.
Окрайны Маринки, бывшие окопы вооруженных сил Украины.
На днях подразделения Донецкой Народной Республики
отбили этот укреп район УВСУ.
Район Маринки граничит, вплотную подходит к поселку Александровки и поселку Шахты-Турдоска.
Это район Донецка.
Небольшими перебежками офицеры-пресс-службовы вводят нас обратно в Донецк.
Деревья вокруг посечены осколками над головой обветки рикошетят пули.
За спиной идет бой.
Бойцы народной милиции начали продвижение. Вперед.
Нам порекомендовали скрыться и не мешать парням работать.
Собственно говоря, что мы сейчас и делаем, потому что важно не только снять материал, но и привести.
Ну и в Брюсселе, на кону не прошел самет глав мед Европейского Союза, вы не поверите.
Но Европа вдруг неожиданно обеспокоилась с судьбой Мариуполя.
Спустя три недели глава Европейской дипломатии Борель назвал сражение в Мариуполе масштабным военным преступлением, в принципе я с ним прямо согласна.
С одной оговоркой это военное преступление, действительно военное преступление,
но только украинских нацистов и лично Зеленского.
И господин Борель, судя по всему, просто желает спасти нацистов из Озова,
они, видимо, Европе еще пригодятся.
К слову, вы же помните, как знаменитая наша либеральная общественность,
да и Европа в целом обсуждали, что блокадный Ленинград надо было сдать,
а не жертвовать людьми.
Так чего же они скажут теперь, что надо сдать, например, мариуполь?
Они жертвовать и прикрываться мирными людьми?
Или на Украине надо стоять до последнего Украинца?
Вопрос риторический.
Ясно одно, наступление российской армии уже не остановить.
Идет оно под прикрытием авиации.
Господство в воздухе нашим ВКС обеспечили не только точечные удары
по аэродромам противника, но и работа ПВО.
за сутки российскими зенитными комплексами белей сбиты 14 украинских беспилотников в том числе один турецкий бейрактар
видеодействия одного из расчетов зенитно-ракетного комплекса Бук М3 опубликовали в Минобороны
в небе над Черниговской областью расчет под командованием Сергей Авчиренко уничтожил два украинских штурмовика СУ-25
После первого пуска букв должен был сменить позицию, но аресткнул и остался на месте,
чтобы прикрыть подразделение российской армии от авиации в СЛ. Смотрите, как это было.
Подразделение противоздушной обороны занимают позиции так,
чтобы их нельзя было обнаружить не с воздуха, не с земли.
Здесь расположился целый дивизион ПВО, несколько установок,
чтобы их увидеть нужно постараться.
Боевая тревога, операторы установок засекают мишение.
Это был тоже второй самолет.
Доложил командиру.
И было давно разрешение на пуск второй ракет.
По результатам стрельбы и второй самолет тоже был поражен.
Не то с ежимой цели, конечно же есть, но в ходе выполнения в данной операции таких целей пока не встречался.
Самоходная огневая установка может поражать любые воздушные цели на удаление до 70 и высоте до 25 километров.
Работать по принципу отстрелялся и забыл до 6 целей одновременно, сразу после стрельбы.
Экипаж может оперативно сменить позицию.
Сейчас идет процесс заряжания установки. Все это в боевых условиях.
Расчет разворачивает кран и уже отстреленные генетно-управляемые ракеты.
Можно видеть, что их тут две меняют на новые.
На данном этапе работы мы ведем боевую работу по боевой авиации противника, в основном малоразмерной летательной аппараты противника, летящих на сверхмалых высотах и ударной бисквитотной летательной аппараты турецкого производства «Баракар».
На счету этого подразделения ПВО два сбитых украинских истребителя.
Начальник дал команду на уничтожение воздушных целей, так как цель была не своя по результатам опознания.
Был произведен пуст, оценив результат стрельбы, цель была поражена.
И после этого должен был сменить огонь свою стартовую позицию.
Но примерно в этом же азимуте увидел вторую цель по результатам стрельбы, и второй самолет тоже был поражен.
Российские зенитно-ракетные системы S-300 и S-400 сгивают точки У, которыми кейфские режимы обстреливают уже не только Донбасс, но и Запорожской области.
Национисты прицельно бьют по населенным пунктам, жители которых поддерживают Россию.
В Вашингтон же не оставляет надежд поставить комплексы ПВО С-300 на Украину.
Пентагона Остен во время визита в Словакию пытался убедить,
брать Славу отдать своей системы.
ВСУ-шникам.
Ты, говорится, не удалось.
Слушаем официального представителя Пентагона Кирби.
На прошлой неделе министр обороны посещал Словакию
с тем, чтобы оценить, смогут ли они предоставить С-300 Украине.
Удалось ли вам добиться каких-либо успехов в поиске систем ПВО
для Украины в последние дни?
Я хочу пояснить одну вещь, он ездил в Словакию не для того,
чтобы надавить на них, с тем, чтобы они предоставили
системы ПВС-300.
Он ездил в Словакию, потому что они являются ключевым
союзником НАТО, который имеет стратегическое географическое
положение с учетом того, что происходит на Украине.
И они также заинтересованы в этом, так как они находятся
на восточном фланге НАТО, который, как США, так и НАТО
в целом намерены защищать.
Министр туда ездил, не на шопинг.
Вы наверняка слышали, что по итогам визита Министр обороны
заявил, что, возможно, они желают рассмотреть подобный
шаг, и Министр сказал, что он хочет продолжать разговоры
по данному вопросу со Словакия о том, как это может выглядеть
и могут ли быть применены некоторые компенсаторные
механизмы.
На прошлой неделе вы наверняка видели, что Германия
заявил о том, что предоставит одну батарею ПВО Петри
от Словакии.
Мы ведем подобные переговоры не только с одной страной,
но и со многими другими.
Переговоры о том, как предоставить Украине типы защитного
вооружения, в том числе средства противовоздушной обороны
дальнего действия, которыми им будет комфортно пользоваться,
которыми они умеют пользоваться, которые уже стоят у них
на вооружении, о том, как усилить этот компонент.
Эти консультации ведутся, но пока ни о каких конкретных
договоренности речь не идет.
Мы сейчас с вами прервемся на рекламу, а после нее
в нашей студии эксклюзивно замминистра иностранных
дел Сергей Репков ответят на вопрос, что ждет американцев
за то, что Байден назвал Путина кровавым диктатором
и военным преступником.
Перезмену ты, вернемся.
Итак, начинаем с главной новости дня американский
посол был вызван в наш мит, вручена нота протеста, если кто-то вдруг забыл Байден, назвал Путина
военным преступником, головорезом и кровавым диктатором, прямо сейчас на прямой связи с нашей
программой. Замминистра иностранных дел Сергей Алексеевич Шарепков, бесконечно вас приветствует
Сергей Алексеевич, но сначала слушаем Байдена, если кто-то не помнит этих его сказанных слов.
Сейчас Ирландия и Великобритания противостоят кровавому диктатору,
частейшему главорезу, который ведет оморальную войну против народа Украины.
И Путин платит большую цену за свою агрессию.
Президент Байден заявил, что по его мнению,
На Украине совершены военные...
Сергей Алексеевич, и так.
Ну, сказали, что военный преступник, сказали головорез.
Насколько, вероятен, разрыв отношений дипломатических соединенными Штатами Америки,
если да, то что это за собой повлечет, к чему нам готовиться?
Ольга, это недостойно, возмутительно, абсолютно неприемлемо.
не то, что не вписывается ни в какие рамки, это отрицает любые нормы дипломатического
международного общения. Соединенные Штаты ведут дело к разрыву, в этом нет никаких сомнений.
Вчера по слу США в Москве была передана соответствующая нота протеста. Мы настаиваем на
необходимости нормализовать хотя бы в элементарных аспектах жанр общения. Мы настаиваем на том,
чтобы американские коллеги задумались о последствиях политики кровавого подавления
неугодных режимов в разных регионах мира, которую они проводили на протяжении многих
десятилетий. Мы требуем прекращения демонизации России. Мы настаиваем на том, что ответственность
за возможные последствия происходящего целиком и полностью на Вашингтоне. Остается ли
какие-то каналы связи с Вашингтоном по военной линии, по дипломатической линии, как сейчас к этой
минуте выглядят отношения Москвы и Вашингтона. И снова задам вам вопрос. Если дипломатические
отношения будут разорваны, что это повлечет за собой? Контакты продолжаются, они идут по лени и
посольств. Эпизодически происходит обмен коммуникации ями на других уровнях, по другим линиям. Я думаю,
что в нынешних условиях это максимум того, что возможно. Ответственность еще раз 100% на
Вашингтоне, который избрал путь конфронтации, избрал путь нагнетания, который не останавливается
не перед какими приемами в своем стремлении демонизировать Россию. Нам это понятно.
это не сказывается на нашем твердом настрое. Работать ритмично, спокойно, обсуждать с
американцами тематику среди прочего, функционирование за ограничениями. Мы не хотим закрытия
дипп-представительств. Мы считаем, что в нынешней ситуации такие каналы коммуникации востребованы,
хотя иллюзий и нет. Что касается обсуждения других сюжетов с США, то здесь масса проблем. Вы знаете,
они в большом и малом действуют так, чтобы создать нам трудности или якобы трудности. Это понятно.
Это все элементы одной и той же линии, прессинга на Россию. Они не подтверждают готовность продолжать
диалог по стратегической стабильности. Есть целый ряд других сюжетов, где все
поставлено на паузу, но ничего, пройдет время они поймут, что тем самым они стреляют
себе в ногу. При этом Дженнифер Псаки накануне заявило, что США не заставляли
никакие компании покинуть Российскую Федерацию. Мы можем доверять Дженнифер
что мы об этом знаем. Какое давление оказывают на компании? Чем угрожают этим людям?
Я уверен не просто на сто процентов, а уверен непоколебимо, что без вмешательства администрации,
на решение, без ее влияния на решение многих представителей бизнеса,
которые в последние недели покинули Россию, не обошлось. Смешно говорить о том, как в последние
годы администрация или менявшие друг друга администрации в Вашингтоне, использовали свой
административный ресурс для того, чтобы говорить и своим компаниям, и компаниям в других регионах,
мира, не взаимодействуйте с Россией. Американские послы, американские делегации
колесят по миру с одним и тем же сигналом, никаких контактов с Россией. Россия должна
быть изолирована. Это маниакальное стремление навязать всем свой взгляд на мир, ущербный и
и однобокий. Я думаю, что многие предприниматели не только те, кто остался, но и те, кто ушли.
Сожалеют, что они сейчас оказались объектом этого неприемлемого циничного прессинга со стороны
Вашингтона. Вопреки любым рассуждениям о том, что бизнес принимает решение самостоятельно,
что доллар это незыблемая расчетная единица, мировая резервная валюта,
что американской банковской системе можно доверять. Все это опрокинут в угоду геополитическим
предпочтением и фантомным представлением о том, что это как-то повлияет на наш курс.
Сергей Алексеевич, в свете довольно регулярных контактов с нашими международными
партнерами по украинскому вопросу, я имею в виду, и Путина, и Лаврова, есть ли готовые решения уже,
какие-то хотя бы ориентировочные по нормализации логистики, кто-то может быть готов делиться с нами
технологиями, кто-то готов торговать с уверенной валюте, нам вообще удается убедить наших партнеров
не прогибаться под американцев, и мы можем сейчас назвать, кто наш друг, кто товарищ, кто партнер.
Друзья России, это все здравомыслящие силы в мире. Мы знаем о том, что больше половины населения земли
живут в государствах, которые отрицают американский диктат. Лукавая американская рифметика, попытка
выдать желаемое за действительное, попытка нарисовать картины, которые слабо соотносятся с
реальностью, это приемы дешевой, пропаганды, они очевидны для всех. Работа по импорта,
замещению в широком смысле, по преодолению тех барьеров и стен, которые коллективный Запад с
подачи США пытается выстраивать в последнее время это работа ключевая для всех федеральных
органов исполнительной власти. МИД в том числе плотно занимается этим вопросом. Нам
объявлена экономическая информационная война. Я не думаю, что в условиях, когда вопрос стоит
именно так, мы должны раскрывать наши карты. Мы просто делаем свою работу, мы преодолеем эти
трудности, решимости и воля есть, политические установки даны, все работают так, как положено. К тому
же происходящее не стало неожиданностью, не стало чем-то экстраординарным. Напомню, что более
ста циклов санкции было применено США до начала специальной военной операции. Мы адаптировались
к этим санкциям, адаптируемся и теперь здесь нету оснований для тревоги. Работа будет продолжена,
мы собрали волю ресурсы в кулак, мы действуем на опережение, а там, где мы увидели изряда вон
выходящие решения со стороны коллективного Запада, о которых раньше вроде как не было речи,
Мы просто удостоверились в наших худших представлениях о том, что себе могут позволить эти люди.
Возврата к прошлому в отношениях с ними быть просто не может.
Сергей Алексеевич, позвольте вопрос от простого россиянина.
Многие вы могли обратить внимание, навязывают нам наратив, что Российская Федерация превратится в Северную Корею,
что мы будем жить как иранцы, что мы будем жить плохо, что мы не справимся с экономической, в первую очередь, войной.
Есть ли основания подобного рода сравнениями?
Слушайте, Ольга, нарративы, прости Господи, они для того и создаются, чтобы их навязывать.
Я к нарративам отношусь скептически, параллели со странами, которые вы сказали,
ну, наверное, кто-то запускает. Я хочу для начала сказать, что не всё так однозначно, и в Северной Корее,
и вы, веранцев, спросите, как они живут, прежде чем вот эти нарративы дальше тиражировать.
Но у нас нету, знаете, боязни перед лицом риторики, о которой я только что говорил, у нас нету страха перед будущим.
Мы всегда преодолевали любые трудности, трудности закаляют, и есть возможность нормально работать.
Я думаю, что происходящее в конечном счете подведет черту перед благорасположением.
Многих у нас, в том числе и в бизнесе, к тем, кто утверждал о незыблемости принципов экономической и иной глобализации, то время закончилось, начинается новая глава, новая историческая эпоха, если хотите.
Сергей Алексеевич, мы не преувеличиваем с вами, когда говорим, что прямо сейчас формируются новые меры порядок.
Так удивительно, что сегодня об этом неожиданный Байден сказал, что мы живем в эпоху перемены, сейчас решается, кто будет главным.
Американцы при этом исходят из того, что главными будут они.
Но мы же осознаем, что как не крути.
Америка – сильная экономическая и военная держава.
Европейский Союз – гигантский рынок потребления.
НАТО по-прежнему останется угрозой для Российской Федерации.
Как мы с вами здесь, в России, представляем этот новый миропорядок?
Что мы вкладываем в этот термин?
Тектонические издвиги в международных отношениях в геополитике действительно происходят.
Еще раз, возврата к прежнему быть не может. Не может быть прекрасна душа, должен быть трезвый расчет.
будет недоверие, будет неприятие ценностной системы Запада. Они уже получили выход России
из Советы Европы, они уже имеют площадки, где они сами себя и друг друга ублажают роскостьми о
собственных представлениях, что правильно, что нет, что хорошо, что плохо. Этого будет больше.
Да, США мощнейшее державо. У них в распоряжении большие рычаги. За ними идут
их союзники, их сателлиты, их клиенты. Но это не значит, что все остальные должны брать под козырек.
Запуск специальной военной операции на Украине нельзя было отменить. Это то, что было
абсолютно необходимо с учетом восьми лет, восьми лет издевательств
глумления над нашими соотечественниками на юго-востоке Украины.
Об этом президент России говорил неоднократно. Мы увидели, как Украину
превращают в натовский фарпост. Наши предложения по гарантиям безопасности
были отброшены. Ключевые элементы этих идей были проигнорированы. Выбора у нас не было. Я хочу
подчеркнуть, что таким же плачевным образом закончатся иллюзии коллективного Запада о том,
что Россию теперь можно поставить на колени. Этого не будет. Сергей Алексеевич, мы какое-то время
назад отправляли в Вашингтон наше требование по гарантиям безопасности. Насколько я понимаю,
они более не являются актуальными, что мы хотим теперь, что мы требуем от американцев,
и украинский президент Зеленский сказал, что капитуляция это главное требование Москвы
на переговорах. Так это не так. Что там сейчас на этом треке дипломатическом?
Переговоры на то и переговоры, чтобы их вести за закрытыми дверями. К сожалению,
мы не видим сейчас желания властей в Киеве считаться
стеми изначально заявленными требованиями российской
страны, которые абсолютно императивны.
Ещё раз подчёркиваю, что мы при исполненной решимости
добиться всех поставленных целей, без колебаний и твёрда.
Если бы западные коллеги были хотя бы на грамм, на миллиметр, ближе к пониманию того, что им нужно воздействовать на Киев в интересах решения,
я думаю тогда шансы на том числе переговорный успех были бы выше, но этого не происходит.
Это еще одно проявление предельно циничного, деструктивного курса Вашингтона и его союзников.
Люди в Мариуполе говорят, вы точно не уйдете, вы точно не передумаете.
Вы не остановитесь в этой связи тоже вопрос.
Если Украина станет сговорчивее, мы не прекратим свою операцию на Украине.
Я уверен, что все цели операции будут достигнуты.
Твердость и решимость в этом плане не подлежит никаким сомнением.
Ну и что касается третьей мировой войны, люди простые волнуются, люди переживают,
великали вероятность, как близкимые к полуноче, если рассматривать знаменитые часы апокалипсиса.
Если можно, успокойте, пожалуйста, граждан России, Сергей Алексеевич.
Я думаю, все, что на эту тему произнесено и все, что обнародовано с нашей стороны, подтверждает очевидную вещь.
Вопрос гипотетического использования военного ядерного потенциала
Замыкается целиком и полностью на соответствующие положения российской военной доктрины
и соответствующие положения основ государственной политики в области ядерного сдерживания.
У нас предельно ответственный подход к этому вопросу.
Мы ничего никогда не эскалируем.
Российская Федерация, совместно с другими ядерными держалами, некоторое время назад,
переподтвердила базовый принцип о том, что в ядерной войне не может быть победителей, и она никогда не должна быть развязана.
Посмотрите, что происходит с той стороны.
Они спекулируют на сигналах, которые в меняющейся оперативной обстановке были направлены Верховным главнокомандующим.
Мы дали соответствующие разъяснения неоднократно.
Они бесконечно мусолят эту тему в своих натовских и прочих форматах.
Они выбрасывают в интернет пространство анимационные ролики, где идут, в общем,
калькуляции того, каким последствием может привести искалационный сценарий за действованием ядерного оружия.
Это игра на нервах всех. Это еще одно проявление западного цинизма.
Мы действуем в этой сфере предельно ответственно в строжайшем, в строжайшем согласии и в полном соответствии с доктринальными документами, которые общий известен.
Спасибо вам огромное. Максимальное исчерпывающее. Сергей Алексеевич, я знаю, что вы торопитесь, но позвольте задать вам маленькие вопросы.
Наверное, обратили внимание, какой кошмар сейчас происходит в Европейском Союзе.
Давайте называть это русофобия, хотя это слово уже не отражают всего ужаса,
которые разворачиваются в так называемых капиталистических, благополучных странах,
которые ранее нам рассказывали про ценности демократические.
На входе в кафе пишут, что хороший русский, мертвый русский.
В Лондоне эти наклейки клеят на автобусной остановке.
Мы пытаемся это как-то остановить, мы пытаемся связаться с лидерами этих государств, мы говорили об этом Макрону, они знают, что творят сейчас, это можно остановить?
Все эти инциденты фиксируются, мы видим, как деградировала, как деградировала вообще система ценностей коллективного Запада,
Насколько она стала дискриминационной, не хочу сказать российской в отношении россиян, граждан России, русскоговорящих, но, наверное, придется и такие оценки давать.
Это путь падения, это отражение западного политического бесскультурия.
Вместо культуры мы имеем ненависть к тем, кто не готов плясать под их дудку и петь по их партитурам.
Спасибо вам большое. Наш блестательный, выдающийся дипломат, заместитель министра иностранных дел Российской Федерации,
Сергей Алексеевич Ребков, специально для программы «Судесят минуты».
Спасибо вам большое, Сергей Алексеевич, знаю, какой плотный у вас график.
Спасибо, что нашли время. Спасибо за понимание.
Держить все успехов вам. Большое спасибо.
Спасибо взаимно. Спасибо вам.
Всего доброго. Всего доброго, Митя Санч.
Честно говоря, если бы американцы не были американцами,
их бы, наверное, было бы даже жалко в определенном смысле.
Потому что, ну, тот идеологический конструкт,
который они сейчас активно пытаются продвигать,
Видно, что он весь уже дырявый, абсолютно такой проеденный молью, не срабатывающий, вот недавно с мне память не изменяет представитель китайского министерства иностранных дел, у себя в твиттере публиковал карту, как весь мир сплотился вокруг России, как этот сплоченный мир выглядит.
В общем, показательно, там кроме США, Канада, Европы и Австралии, по-моему, больше и не было никого.
Новая Зеландия.
Ну, новая Зеландия там еще сбоку, там немножко весело, неприличная.
Новая Зеландия есть.
Он болтается. Это она.
Да-да-да.
Вот.
Когда господин Кирби на голубом глазу говорит о том, что министр Барона ездил не на шопинг,
ну это мягко, скажем, совсем неправда.
Потому что если бы он ездил не на шопинг, наверное, не было бы попыток давить на Турцию ровно с той же целью.
Не было бы попыток до этого, но, видимо, просто в более закрытом режиме давить на Польшу.
Сильно сомневаюсь, что Палеки уже совсем сами придумали эти самолеты свои.
Скорее всего, кто-то подсказывал. Другой вопрос, что внутри потом не договорились.
Я уже не говорю о новой истории, о нарративе, о том, что сейчас мы вот эти старые советские системы, которые мы у вас, кстати, украли.
Мы их тоже будем на Украину поставлять. Это просто жалко, что называется.
Еще жаль смотреть на Байдена, которая сейчас работает прямым откровенным рупором военной пропаганды американского идеологического синдиката.
Мне очень понравилось, как он сказал, нет ничего особенного в этой ракете, кроме того, что ее невозможно сбить.
А так ерунда! Сущая ерунда! Давайте послушаем, вы продолжите.
Путин полагал, что ему удастся вбить клин между партнерами
по НАТО.
Он даже и подумать не мог, что НАТО продолжит действовать
решительно и полностью сохранит единство в своих
рядах.
И могу вас заверить, никогда еще в своей истории Альянс
не был настолько сильным и единым, как сейчас.
Наши ответные меры работают, потому что украинцы сражаются
так доблестно, используя вооружение, которое мы
им предоставили.
Утверждение о том, что у них якобы не хватает оружия, элементарно не соответствует действительности.
У них есть все необходимые вооружения, чтобы продолжить в том же духе.
Если вы обратили внимание, русские начали применять свои гиперзвуковые ракеты, потому что это единственное, в чем они могут быть абсолютно уверены.
Это серьёзное оружие, но оно с той же боеголовкой, что и любой другой ракеты-носителя. Поэтому это
не имеет большого значения за исключением того, что остановить эту ракету почти невозможно. Это
и есть причины, по которой они её используют. И сейчас Путин прижат к стенке. Он не предвидел степень
или силу нашего единства, и чем больше его спина прижата к стенке, тем сильнее жестокость тактик,
который он может применить.
Сейчас нам нужно со всей осторожностью подойти к тому,
на что могут пойти русские в ближайшее время.
Путин знает, что ему придется столкнуться с серьезными последствиями из-за того,
что НАТО сейчас выступает единым фронтом.
И дело в том, что угроза это для нас реально.
У Путина есть ракета, которую не способен никто остановить,
поэтому Путин прижат к стенке.
Путин, держись. Логично? Логично.
Работает тот самый идеологический синдикат. Фраза не моя, ее Евгений Поддубной написал у себя в телеграм-канале.
Но очень точно она отражает то, что там на Западе сейчас с этим происходит.
У них сейчас интересная новая задача, они понимают, что победить не получается, вот прям, в прямую материальном смысле.
Ну, если не получается так, тогда мы расскажем, что мы побеждаем и, возможно, уже победили.
А русские уже страдают.
Сейчас все западное медиа пространство завалено просто историями о том, что все, все проиграно, война на Украине проиграна, русских уже, кстати, очень жалко, потому что они очень сильно страдают от этого.
Вот этим сейчас заваливаются головы граждан в Европе, в Соединенных Штатах и так далее, в массированном порядке.
Еще, кстати говоря, очень полезно, если ты хочешь победить, но не можешь, но ты можешь отменить своего противника, отменить Россию желательно вместе с русскими.
Вот, отмените русских, как бы физически пока не получается, но мы их идеологически отменим, доведем их до уровня парей.
И тогда становится понятное заявление, которое мы слышим в украинских средствах массовой информации, включая вчерашние эти заявления, где я напомню, врач говорил о том, что русские – это тараканы.
Давайте вспомним, откуда этот нарратив пришел, тараканы. 1994 год – это одиннадцать в Руанде, когда она из сторон называла своих противников тараканами, и на этом основании требовала их уничтожения.
Старый конструкт был поднят просто.
Вот и всё.
Случайно он это сказал, сомневаюсь.
Он, правда, после этого начал говорить, что-то у него эмоции были сплошные.
Что он уже ничего такого не говорил и не имел в виду, товарищ.
Но это явно совершенно была информационная подача.
Вот.
По поводу Зеленского его заявление, что он готов на референдум и признание и всё остальное,
но только надо референдум.
У меня вопрос.
А он референдум собирается в Донецке и в Крыму проводить тоже?
Глуганский.
Так, видимо, да?
а граждане Донецка, Луганской и Крыма, они уже не проводили референдум.
Они уже даже не определили свою судьбу.
Или они собираются на территории вот той самой нацистской Украины провести референдум,
итогами которыми должно стать непризнание.
Я думаю, ему самостоятельно, конечно, довольно боязно признать,
что он уже растерял часть, гигантскую часть Украины, как минимум половина Украины.
Он точно растерял, поэтому он делегирует часть ответственности
к сожалению, на тех граждан, которых мы частенько называем неонацистами, какое они решение примут,
одному Богу известно, будем ли мы к нему относиться уважительно, тоже едва ли, ну и ключевое.
Сегодня сказал, что готов к референдуму завтра совершенно не факт, что его не поправят, потому что,
очевидно, он выходит из той вот этой вот линии поведения, которые ему прямо сейчас навязывают
американцы чего уж там поэтому серьезно относится к этим словам Зеленского но
тоже я бы пока не стало пожалуйста на самом деле зеленский здесь никакого
значения не имеет принципиально важно сейчас говорить скорее о том что высказывает
байден что высказывает Соединенные штаты что говорит восток
серге Алексей Шрифков расставил все точки нады после этого очень сложно
сказать что-то относительно всей системы международных отношений, но мне кажется
принципиально важным то, что Сергей Алексеевич сказал очень важную фразу
«Назад возврата больше нет». Он повторил ее дважды, и это очень важно. Сегодня
формируется новый мировой порядок, формируется новая система международных
отношений. Мы видим свидетелем этого процесса. На самом деле даже до
товарища Байдена это стало доходить, потому что помимо того, что он говорил о
кинжалах, которые недосягаемы, но почему-то прижимают нас
Россию к стенке, он также искал от того, что формируется
тот самый новый мировой порядок, он сказал, что мир
из шифтинг, как говорится, двигается, сдвигается, это
вот как раз те самые тектонические сдвиги.
Жаль, что при этом у него сохраняется иллюзия американоцентричности
этого миропорядка.
Жаль, что при этом он считает, что американцы сумеют справиться
возглавить хотя бы какую-то часть этого нового меропорядка, потому что если она продолжит тем же макаром двигаться,
то у них неудастово возглавлять даже западно-центричную часть нового мира.
Если угодно, так же Сергей Алексеевич Рыбков, до этого сказал о том, что санкции ни в коем случае не остановят не остановят ни санкции не давления
движения России, не остановят спецоперацию.
операция будет завершена и все задачи, которые поставлены в Верховном Главном Коману,
в общем, будут выполнены. Это принципиально сегодня, чтобы все это услышали. Вне зависит
от того, что хочет запад, что не хочет запад, это будет реализовано. Что касается боероктаров,
мы уже устали считать, сколько этих боероктаров на Украине. Вот один сбиваем, второй сбиваем,
третий, когда уже горшочек не варим, но уже больше. Если верить официальным данным, уже больше,
но их через почту, видимо, поставили. И здесь очень важный момент вот в чем. Канады ведь уже в
рамках санкций, которая наложила на Турцию, так сказать, отменила поставку двигателей. Сегодня
Турция получает двигателя от Украины, но уже надо заканчивать с этим, и я так понимаю, что скоро
это все закончится и турцы уже пора делать правильные выводы вставать на правильную сторону
света если угодно что касается других стран ведь очень важно мир сегодня не замыкается
нас в Соединенных Штатах вместе с байдоном который то помнит то не помнит не замыкается на
зеленском который то хочет то не хочет мир сегодня намного шире что заявляет наши китайские
партнеры китай пригразил США ответными мерами за санкции против китайских должностных лиц и
И главное, что китайцы говорят, потому что Америка является главным нарушителем международного права.
Нужно заканчивать собороны и переходить в наступление.
Очень жестко.
Это жестко и верно.
Несмотря на то, что Сергей Рибков не назвал Китая в качестве нашего друга, товарищей, партнера,
сказал, что мы в праве скрывать имена наших друзей,
ну или во всяком случае их временно не афишировать, чтобы вывести их в том числе из-под американского удара.
Давайте мы послушаем это заявление.
Главы китайского Министерства иностранных дел вы продолжите.
Украинский вопрос стал результатом различных факторов и вспышкой, накопившейся за эти годы напряженности.
В основе проблемы лежит европейская безопасность.
НАТО следует задуматься о своей неограниченной экспансии на Восток.
В долгосрочной перспективе европейские страны должны следовать принципу неделимой безопасности
и на основе уважения законных интересов друг друга вести диалог и переговоры для создания
сбалансированной, эффективной и устойчивой архитектуры региональной безопасности. Во-первых,
при решении региональных и международных проблем война и санкции не являются единственным
вариантом, в то время как диалог и переговоры являются основным способом выхода из ситуации.
Во-вторых, не следует прерывать темпы восстановления мировой экономики. Исколация односторонних
санкций разрушат глобальные цепочки производства и поставок, и нанесет ущерб средством к существованию
людей во всех странах, которые не должны расплачиваться за геополитические конфликты и
соперничество великих держав. В-третьих, все страны имеют право самостоятельно оборделять свою
внешнюю политику и не должны быть вынуждены выбирать чули бы сторону. При решении сложных
вопросов и расхождений во взглядах не следует выбирать упрощенный подход свой чужой и белый
чёрный. Особенно важно сопротивляться менталитету холодной войны и противостоять блоковой
конфронтации. Должны ли те страны, которые утверждают, что они против войны, начинать войны?
Должны ли эти страны, которые утверждают, что они охраняют мир, саботировать его? Должны ли страны,
которые утверждают, что они охраняют свою безопасность, также уважать безопасность других стран?
Пожалуйста.
Сергей Алексеевич Шибков сказал о том,
что союзниками России являются все здравомыслищие силы.
Это очень важно.
Он использовал именно это слово сочетание,
а это шире, чем государства как таковые.
Во-вторых, сегодня речь идет о том,
что мир, в котором мы переходим,
это будет мир, в котором
суверенные центры силы
будут определять этот новый полицентричный меропорядок.
Бесспорно к этим суверенным центрам силы будет относиться и китай.
Это совершенно не значит, что он будет дружественным, что этот мир будет проще, лучше.
Этот мир будет сложным.
Полицентричное мироворядок о приоре сложнее, чем однополярный или биполярный.
Когда у вас есть один центр силы или два центра силы, которые диктуют.
В полицентричном мире нужно научиться учитывать интересы друг друга.
Очень важно то, что было сказано китайскими коллегами.
отказ от менталитета холодной войны.
Это то, что требовалось от Соединенных Штатов на протяжении 30 лет.
Но они так и не справились с этим.
Они не смогли отказаться от менталитета холодной войны.
Но то, что диктует сегодня история,
это действительно поистине новое политическое мышление,
которое требуется для всего мира порядка.
Новое политическое мышление.
Потому что если мы будем существовать в тех парадимах, которые существовали до этого,
Мы будем беспокоиться о третьем мировой войне, а беспокоиться не нужно.
То, что вы очень правильно сказали, Россия не собирается и очень четко и ответственно, как сказал Сергей Алексей Шребков,
относится к своему обязательству относительно ядерного оружия.
Другое дело, насколько ответственно будут готовы относиться наши западные партнеры.
Но они сейчас находятся в этой стадии перестройки и преодоления самих себя.
от того, как этот процесс внутри них пойдет,
мы, так сказать, и зависим, к сожалению.
Сегодня мэропорядок еще частично зависит от этого самого Запада.
Но эта зависимость заканчивается, заканчивается с бешеной скоростью.
Чего далеко ходить, что касается ядерного оружия?
Это же скандальная абсолютная история,
в которой угодел министр обороны Великобритании,
когда ему дозвонились пранкеры, как позднее стало известно,
а он им на голубом глазу заявил, что Великобритания готова
оказать помощь украине, если вдруг украине понадобится в разработке ядерного оружия.
То, о чем мы говорили долгие годы.
Если, условно говоря, вы падаете с горки, то вам легче задавить других.
Если вы падаете с этого пьедестала, то, как говорится, гори и хата, все гори, пусть все горит.
Вот этим страшен сегодняшний запад, который находится в стадии огонь, и может навредить всему миру.
Но, как сказал Сергей Алексеевич Рыбков, есть здравомыслящие силы во всем мире.
Это очень важно. Нашими союзниками сегодня являются здравомыслящие силы.
Да, заявление в Олисе очень скандальное, конечно.
Причем мы это пока что тизер увидели от того, что выложили наши пранкеры, да.
Но в Олисе сильно беспокоился по поводу этого интервью,
который он думал, что давал премьер-министра Украины, находясь в Польше, сидя в машине.
Несколько дней назад Анастерова сказал, что мне позвонил Яковлевич Магалин.
Он несколько дней так говорит, что это будет использовано российской пропаганды.
Он и, кстати, министр внутренних дел Патель Британия тоже.
И вот они все время будут использованы русской пропаганды.
А вы, может, подумаете, что болтать-то?
Неважно, кому вы говорите.
Реального премьера-министру? Или кому-то еще?
Или вы думаете, что это премьер-министр?
Ну да, мы, конечно, будем использовать это еще бы.
Ведь то, что он заявил, то, что мы увидели только кусочек,
только кусочек этого интервью скандального, он заявил,
что мы поддержим Украину в любых начинаниях, отвечая
на вопросы развития ядерной программы Украины.
Ну, то есть это, конечно же, скандальное заявление,
на которое я что-то думаю, что британские смены особенно
обратят внимание, поскольку, ну, российская ж пропаганда,
да, а то, что ваш министр такое говорит, даже не подозревая,
видимо, о том, что Британия – участник международных
конвенций договоров по нераспространению ядерного
оружия.
что он делает и допускает в принципе да он там почесал правда репу видно что по
глазам испугался этого но раз допустил значит собрался быстрое дал верный ответ
но значит допустил нарушение этих самых международных конвенций я кстати хотел
бы обратить внимание еще и на то заявление байдена которая вы тут цитировали только что
насчет того что украине хватает оружия слушайте человек прямо обвинил зеленского волжи вот
прямо, буквально, потому что в каждом своем видосике, в каждом своем видеообращении к парламентам разных стран мира, включая Конгресс Ша, Зеленский говорит, что ему не хватает оружия, постоянно призывает дать еще оружие какие-то, все время кричит, что у нас один к ста соотношения бронетехники, да, с Россией, это после всех реляций о том, что чуть ли не все Российские армии уже уничтожены, да. Вот, да, это я сегодня нашел в Голландской газете на Россию такую карикану,
Достала уже многих похоже.
У него готовится у Зеленского выступления 31 марта перед парламентом Нидерландов.
Видимо, решили заранее заготовить ответ.
То есть Зеленский мировой тур, значит, умоляющий начать третью мировую войну.
Так уже относятся к европейцам, к этим самым заклинаниям Зеленского о том, что
«Закройте нам небо!»
Ему все из всех стран мира говорят, это третья мировая война.
Но, видите, тем не менее, улыбку молит.
Ну давайте ее начнем.
Ну давайте уже начнем, тогда и там глядишь, может быть,
Украине будет легче, если третья мировая начнет.
Сейчас, вот есть же подтверждение этих слов.
В его интервью он совершенно точно не скрывает того факта,
что, например, в частности Шольц предупредил о том,
что Путин не остановится, Путину.
Конечно, не нужна эта дурацкая Украина, он придет брать Германию и так далее,
и тому подобное.
В прямом текстом, послушайте.
Вы в интервью СИНН сказали, что...
В интервью CNN сказали, что если провалятся эти переговоры,
то есть риск третьей мировой войны.
Что вы имели в виду?
Это значит, что он и не собирался заканчивать эту войну,
что в его планах Украина – это как промежуток до того
результата, о котором он говорил, относительно пойти
дальше на Европу.
В первую очередь забрать Балтийские страны, те страны, которые входили в Советский Союз,
а также пойти на другие страны, на которых была Советская армия, где Советский Союз имел влияние.
Я говорил этой нашим партнерам и господину Шольцу, что вы можете получить на границах российских военных,
если они пойдут. Но мы точно понимаем, что это точно третья мировая война.
Я сказал, что если провалятся наши с ним переговоры, это будет точно говорить,
что он не случайно ставит такие условия, от которых Украина должна отказаться.
Это же просто, знаете, такой капкан. Поставить такие условия, чтобы мы не смогли согласиться.
согласиться, для того, чтобы потом сказать, так и я же пошел, они просто не захотели мира.
Для того, чтобы потом сказать, так я ж пришел, я ж, вон и просто не захотел и мыру.
Очень сложно складывает слова в предложение, каши в голове, но общий смысл понять.
Я очень сочувствую тем, кто расшифровывает потом, чтобы связные выражения написать, но
заметить сам сказал в этом интервью, в этом самом интервью, что он здоров, но почему-то
все время носом шмыкает, все время что-то вытирает.
Это признак здоровья, наверное, но особого здоровья.
Вы подозреваете, что у него насморк?
Я подозреваю, что у него да, особый насморк,
который надо лечить все время каким-то особым порошком.
Но при этом, знаете, что меня поразило в этом интервью,
что он говорит, что он спит спокойно.
Вот все вокруг рушится, люди гибнут, а он спит спокойно.
Человек прямо ответственный за то, чтобы остановить эту бойню,
за то, чтобы предотвратить, когда была такая возможность.
А человек спит спокойно, наверное, потому что ночует в Польше,
подозреваем так, да, то есть знает, что его американцы охраняют,
но он даже не понимает, что он натворил, судя по этим словам.
И вот это самое поразительно.
Он говорит про то, что, смотрите, в тяжелой атлетике есть подходы,
можно подходить.
Ну, человек, наверное, не знает, как этот спорт устроен.
Он, наверное, не знает, что всего три подхода есть у тяжелой атлета.
И все, и по мере того, как ты проваливаешь эти свои попытки, ты приближаешься к финалу, где с квалификацией и ты не сможешь потом нарастить вес-то все равно, значит, ты проиграешь, а он не знает этих правил, он видимо думает, что там, как в компьютерной игрушке, сохранился, да, все, и пошел дальше с нуля и дальше опять можешь начинать.
Ну вот и вот как этот человек, это чудо может действительно управлять страной.
Он говорит про референдум, вспомнил.
Вспомнил, он сам обещал референдум по НАТО, когда шел в президенты.
Хочу напомнить, неоднократно он говорил в своих интервью, его команда говорили в своих интервью,
что мы, если дойдет до вступления в НАТО, спросим народ, это только на референдуме решать.
Что не отрицало его потом все время заявление, впустите нас в НАТО.
что он неоднократно призывал и до сих пор призывает нет, вы нас впустите в НАТО.
Народ спросить же, что надо было.
Если бы он провел такой референдум год назад, подчеркиваю, как обещал,
то, глядишь, проблем-то особых не было, как минимум до военных операций не дошло бы.
Но он почему-то вспомнил об этом только сейчас.
Референдум по Марихуане он не забыл провести.
Вот это для него самый важный вопрос, кстати, к вопросу о том, что за порошки он там использует.
Но, как видите, по НАТО, по евро-атлантической ориентации, он стал просто тупо туда идти, требовать вы нас включить,
а теперь вдруг спросить народ, захотел, где он собирается проводить референдов.
Я понятия не имею.
То есть, нет, вот Донбасс, например, готов.
Об этом было сказано на, помните, в специальном заседании в рамках Саббеза ООН,
министром иностранных дел Донецкой Народной Республики, подверждено ЛНР,
что мы, если вы хотите, мы можем провести пторный референдум под наблюдение международных наблюдателей,
чтобы народ проголосовал за независимость,
а если честно еще и за вхождение в Россию, готовы провести такой референдум.
Но как он сейчас в Херсоне будет организовывать референдумы?
В Мелитополе? Где-то еще?
Или он думает, что для того, чтобы провести референдум, мы должны отвести эти войска?
А потом, значит, спросить?
Да нет, давайте тогда организовывать это референдумы на тех территориях, которые контролируются российской армией.
Ну, логично было бы.
А действительно, целый ряд условий, которые Россия, как нам известно, выставляет в рамках этих белорусских переговоров,
наверное, потребуют действительно изменения конституции и тех разделов, которые можно решить только на референдуме Украины.
Наверное, но вот вопрос опять-таки, что Зеленский думает, что мы ради этого действительно вернемся на позиции,
Они проведут референдум, там провалят его, скажем, а потом, не, не получилось, ну, заходите обратно.
То есть в этом случае, действительно, да, и обсуждать, что они собираются делать в ходе этого.
Вы упомянули Борелле насчет Мариуполя, извините, если я затянул, да, последнее, вот, вверх сегодняшнего цинизма.
Первая полоса газеты «Таймс» сегодняшняя, да, «Путин грозит гражданским жителям Мариуполя».
Россия грозит гражданским жителям военными трибуналами.
Первая полоса, огромный заголовок.
Вы понимаете, до какого цинизма надо дойти, до какого уровня пасть, пробить все, все любое одно.
Это после того, как мы открываем гуманитарные коридоры,
заметите, по выбору Мариупольцев, хоть туда, хоть сюда, хоть в России.
А следом выходит Туэри Щука, говорит, нет, мы запрещаем двигаться в сторону Российской Федерации.
Чтобы сломать дух до Мариуполя, они пишут.
То есть мы гражданским грозим.
Да, действительно, Миноборона России заявила прямо четко, еще по-моему позавчера,
что тем военным преступникам, которые не сложат оружие, которые не организуют сдачу города мирную,
да, тем грозит военный трибунал.
Но мирным жителям мы не угрожаем, наоборот, мы их кормим, поим, сопровождаем.
Там даже вот эту погибшую уже роженницу, значит, накормили вчера в очереди хлебом.
Это мы отдельно вам покажем, это странная история, то ли ее, то ли женщину, как две капли воды, похоже на нее.
Может, сестра близнец.
Западные СМИ похоронили, а мы их даже и их погибших кормим-то.
Но тем не менее, после этого западные СМИ смеют на этом цинично наживаться.
Потрясающий цинизм, это конечно нужно отвечать и реагировать на такие вещи.
Еще раз покажите нам эти невероятные кадры.
Это самая знаменитая бьюти-блогер, как она была представлена.
Марияна, которая попала под обстрел в роддоме,
практически скончалась под обстрелом,
как сообщали западные средства массовой информации.
Спустя несколько дней в той же одежде,
в которой она попала под обстрел,
была обнаружена в роддоме, родила дочь,
в той же одежде выписалась все.
в тех же кровопотеках несколько раз появлялась на первых полосах западных средств массовой информации
по прошествии недели. Вот она, действительно чудо, на подконтрольной Российской Федерации территории
получает гуманитарную помощь. Сразу оговорюсь, то ли она, то ли ее сестра-близнец.
Ну, вдруг так тоже бывает. Аборелия, давайте послушаем, до чего Циничен стал западный мир?
Россия действительно совершает много военных преступлений.
И вот это слово, мы должны это сказать.
То, что происходит в Мариуполе, это огромное военное преступление,
когда все уничтожают, бомбят и убивают всех без разбора.
Это что-то ужасное, мы должны осудить самым решительным образом.
Это военное преступление, огромное военное преступление,
что происходит в Мариуполе, город будет полностью разрушен и люди умирают.
Россия и Путин заслуживают сильнейшего осуждения цивилизованного мира.
Номеренные бомбардировки, больниц в последние дни или театрах, за как
вы знаете, были мирные жители, семьи и люди. Это должен решать суд, но для меня это
совершенно ясный и безоговорочный военные преступления.
Мы не можем устать вводить санкции, мы не можем устать
предоставлять Украине помощь.
В комнате царят подобные настроения, чтобы мы хотели
сесть и выдохнуть, потому что первые три-четыре
недели были очень сложными не для Украины, а для европейцев.
Я считаю, что это очень плохой сигнал для тех,
что действительно воюет на Украине, мы должны начинать обсуждать красные линии, есть ли они и что будет красной линией для Запады, для всех нас.
Через минуты вернемся. Итак, вооруженные силы Россия продолжают интенсивную демилитаризацию Украины, которая будет завершена.
С подобным заявлением выступил замминистра иностранных дел Сергей Репко.
За сутки было уничтожено 137 военных объектов.
Это заслуга оперативно-тактической и армейской авиации.
Среди первоочередных целей пункты управления и узлы связи,
чтобы лишить разрозненные силы в ССО и нацбатов централизованной координации.
Уничтожаются также ракетные комплексы, склады оружия, боеприпасов
и просто скопления выраживской боевой техники.
сообщил сегодня на брифинге Министерства обороны генерал-майор Кыношенко.
Отдельно нашим военным ведомствами отметили работу ночных охотников.
Это группа вертолетов К-52 и МИ-28МН и поделились эксклюзивными кадрами
героической совершенно работы летчатых. Смотрим.
Сами задачи стоят совершенно разнообразные от нанесения ударов по
техники противника до прикрытия колонн, которые
двигаются с нашей территории на Украину.
Очень часто туда летаем на удары по объектам противника,
потому что группы противника остались еще во многих населенных
пунктах, они еще не зачищены, вылетов очень много, регулярно
летаем.
Больше всего запомнился вылет на прикрытие колонн,
потому что когда ты летишь и сопровождаешь свою технику,
своих ребят, любой, кто двигается на ей и навстречу для тебя
потенциальный противник и очень эмоционально начинаешь действовать в ситуации, когда начинается
приближение противника в сторону твоих войск. Полёты спокойны, боевая подготовка на высшем уровне,
техника ни разу не подводила. Очень много наших ребят работают по всему фронту, задачу очень много,
и мест, куда отправляются винтокрывы, очень обширное количество. Очень сильно едет противодействие
ПЗРК иностранных производств. Конечно же, опыт, который мы здесь получаем, он бесценен.
Это и полёт, и с огибанием рельефа местности, и наши современные комплексы обороны,
которые уже не раз спасали от пускоракет.
Согласить прямо завораживающие кадры, что называется вся мощь российской авиации.
Наши военные превосходства признают в передаже американский президент Байден,
Байден, которого в китайском меде сегодня назвали главным нарушителем прав человека в мире
и пригрозили в Вашингтону контрмерами за незаконные санкции в отношении китайских чиновников.
Все шишки после этого посыпались на голову послака НРС США, ему устроили форменный допрос,
на телеканале себе заставляли осудить российскую спецоперацию, назвать операцию вторжением не вышло.
Ну, очень старались. Смотрите.
Китай поддерживает принципы УОН, включая уважение к национальному суверенитету и к территориальной целостности всех стран, включая Украину.
С другой стороны, мы прекрасно понимаем всю сложность истории украинского вопроса.
Вы бы были обеспокоены, если бы Россия разместила свыше 150 тысяч солдат на границе с Китаем?
Да, именно поэтому мы хотим, чтобы у нас были хорошие
дружественные отношения с Россией.
Но вы признаёте, что когда на границе с соседней страной
стоят 150 тысяч солдат, которые потом входят в неё, это
не хорошее и дружественное отношение.
Учитывая это обстоятельство, почему вы не можете признать
это вторжение и осудить его?
Не будьте наивны, осуждение.
Наивно говорить, что это не вторжение.
«Осуждение не решит проблему.
Я бы удивился, если бы Россия отступила после
осуждения.
А если наш председатель попросит Владимира Путина
отступить, ваш председатель попросит Владимира Путина
отступить?
Мы уже это сделали, и мы продолжим выступать за проведение
мирных переговоров и призывать к немедленному прекращению
огня.
Одним осуждением ничего не сделаешь.
Нам нужна мудрость, нам нужна смелость и нам нужна
хорошая дипломатия.
Вистан, мы нужны к корречу и мы нужны хорошей дипломатии.
Ну то есть американская корреспондентка, ведущая
искренне считает, что все в мире зависят от того, кого
она назвала американским председателем, видимо,
председатель Джо Байден. Но нет. На Украине при этом мобилизую дополнительные силы для борьбе
с предполагаемыми мародерами, манимами, диверсантами, наголодных людей, которые пытаются найти хоть
какие-то продукты устраивают настоящую охоту. Людям запрещают снимать отны и непередвижения
военной техники. Вне закона теперь даже видеорегистраторы, как будто наша разведка использует эти
данные в своих оперативных целях, причина видео в тиктоке от Киевлянина. Он случайно
снял военную технику, которую прятали на стоянке крупного торгового центра и якобы именно после
его публикации вооруженные силы России нанесли по объекту ракетный удар, что даже звучит как какая-то
Русский нанесли удар по торговому центру в центре Киева прошлой ночью.
Мы слышали, что семь или восемь человек были убиты в этой атаке.
Мэр Киева также объявил очередной комендантский час.
Еще один, тридцати-пятичасовой комендантский час,
чтобы попытаться защитить жителей этого города,
которые пытаются окружить русский.
Район Виноградер на окраине Киева в репортажную НПС превращается
Самый центр украинской столицы складывая припасов в ССУ
корреспондент называет действующим торговым центром, рассказывает,
что Путин сознательно изводит людей ударами по гражданской инфраструктуре.
Их план в Киеве очевидно тот же, что они сделали и в Мариуполе.
Покружить и осадить город, истощить людей, чтобы они как-либо сдались.
Мэр Кличко заявляет, что у всех иностранных лидеров, кто ведет дела с Путиным,
руки теперь в крови. В Минобороне России объясняют, что руки в крови на самом деле
у ВСУ и нацбатов, которые прикрываются гражданской инфраструктурой.
На окраине Киева, в районе Винограды, украинские националистические подразделения в течение
нескольких дней прикрывались жилыми домами или обстрелы из реактивных систем
залпового огня по российским вонослужащим. При этом площади, расположенные рядом торгового
использовались в качестве крупной базы для хранения реактивных боеприпасов
и перезарядки систем залпов огня.
За заготочным оружием большой дальности ночью 21 марта
была уничтожена батарея украинских реактивных систем залпов огня
и база хранения их боеприпасов, не работающим торговым центром.
Нами представлены абсолютные доказательства преступного использования
киевским националистическим режимом гражданских объектов,
жилых кварталах Киева и в других городах в краем,
в качестве огневых позиций, артиллерии и реактивный систем.
На опубликованных Минобороны кадры хорошо видно,
как украинская установка залпового огня ведет огонь в пустыре,
а потом, выполнив боевую задачу, проезжает по улицам Киева вот эти кадры
и возвращается в торговый центр для перезарядки ракет.
А это уже фото из интернета под фитнес-клубом Sport Live.
Была настоящая парковка военной техники.
техники, теперь на этом месте Руи.
В Киеве решили наказать всех, кто в сознательной
или даже случайно снял украинскую военную технику.
Задержали даже тик-токера, который что-то опубликовал
еще месяц назад.
В чем дело и в чем обвиняют, блогер явно не понимает.
Ведь скажите, за что было за тримония?
За то, что выложил видео перед движением техники 24-го числа в Тик-Ток.
А что за техника была? В каком районе?
Техника была в районе Таркового центра «Ретравиль».
Окации были.
Я полностью переосознал свою ошибку и прошу прощения у всех,
то кому личник боль не знаю, как искренне прошло.
Не выкладывать фото и видео последствий российских ударов
призывают в офисе украинского президента.
Якобы это помогает противнику.
На деле же разоблачает вранье украинского генерального штаба.
Я понимаю, что всем хочется сказать срочно, что фотографировать,
вы смотрите, упала и взорвалась, боже, какой ужас.
Пациентка результатов удара является важнейшим элементом и вы ее страшно облегчаете делать в противнику.
Вот просто те, кто снимают и выкладывают, за служи уже боевые награды Российской Федерации.
Спасибо вам за это большое.
В Одесской области военной администрации тех, кто выкладывает фото и видео последствий обстрелов в социальной сети, называют агентами Путина.
Путина. Угрожают расправой, до некоторых говорят, уже добрались.
Протех мерзавцев, кто пытается работать на Российскую Федерацию,
уже предупреждал, что есть соответствующие группы и силы, и средства у нас для того,
чтобы на это реагировать. Конечно, не рассказывая о определенных моментах,
я не имею на это право, но ответочка кое-кому уже прилетела. Работать больше на врага не будут.
Кто-то умышленно, непреднамеренно, но есть.
Поэтому еще раз предупреждаю, про всех все знаем, особенно о предателях.
Готовы к ним прийти.
Вот только бомбардировку Одессы никто не ведет.
Группировка кораблей ВМФ России просто уничтожает украинские мины.
Их унесло в море, и они угрожают сейчас судоходство.
Фотографии из Альвова.
Местные неунасисты в лучших традициях дивизии СС Галечина
примотали скотчем к столбам и облили зеленкой представителей цыганской диаспоры.
Продолжаются и расправы над мародерами.
Мужчину, который якобы украл, алкоголь привязали к столбу на прикрепленной.
Таблички виднеется свастика.
Что ты, у**, как тебя делал? Что ты тут привязан?
Знаешь, что это такое? Виноват?
Знаешь за что?
Украинское МВД в подобном варварстве ничего плохого не видит.
Советник министра внутренних дел Украины Денисенко одобряет внесудебные наказания.
Не считаю, что привязать и оголить мародера считается диким военное время.
Сил нацполиции сейчас, к сожалению, на всё не хватает.
не хватает. Полиция не всегда может приехать вовремя в конкретном моменте, когда-то взрывы,
то что-то еще. Марадер должен понимать, что он по-любому получит по заслугам. Сначала его привяжут
к столбу, а потом его обязательно посадят на 10 лет. Такие акции оказывают на марадерах туда
больше эффект, чем угроза уголовного наказания. Он понимает, наказание будет тут и сейчас. Плюс на
задание остальным. Эта привинтивная система работает. В Херсоне сторонники кейфского режима
Устроили провокацию, вышли стирать состылы в честь
украинских карателей надпись «Убийцы детей Донбасса».
Один из провокаторов открывает огонь.
Выстрелы российских военных воздух попытались выдать
за огонь по толпе митингующих.
На нашей «Айлеи Славы» ЗСУ «Убийцы детей».
Ну, мы-то это снимем, а вот что выгоды?
Себя этого никогда не снимать, уроду.
Посмотрите, там не творят, у*****!
Стреляй, стреляй, стреляй!
Еще этих, смотрите, кого пенсионеров нашли слабого человека, у*****!
В площади якобы попавшие под обстрел митингующие не бегут.
Из ноги раненого не идет кровь.
Она появляется уже на асфальте и только после монтажной склейки.
То есть такой же фейк, как и с руддомом в городе Мариуполь.
Тогда мировой звездой стала бьюти-млогер Марьяна,
которую специально привезли на уничтоженную базу Азова для фотосессии.
На следующий день она рожала в той же одежде, в которой якобы спасалась из разрушенного роддома.
Это Марьяна Вашегирская, глубоко беременная и покидающая развалины только что разбомленного мореупольского роддома.
А это Марьяна Вашегирская, найден позже в новом госпитале
и молодая мать-дочери Вероники. Родственники не раскрывают
их в местоположении и соображают безопасность им.
Вероятно опасается Марьяна Боевиков из Озова, которые
могут убрать свидетеля постановки от российских
военных женщин и не прячутся. Внимательные пользователи
социальных сетей обнаружили Марьяну или женщину как
две капли, похожую на нее, возле российского уазика,
раздаёт гуманитарную помощь.
Вероятно, следующая провокация киевского режима будет связана со школой вместо детей в классах, теперь вооружённые неунацисты в военной форме.
Судя по доске изучают немецкие.
Товарищ полковник.
наиболее горячая точка в настоящее время это безусловно мариуполя но прежде чем говорить об этом
городе сделаем две небольшие ремарки ну придется поправить самого президента Соединенных Штатов
Джо Байбена он сказал да так можно да разве так можно он сказал что кинжал комплектуется обычной
осколочной фугасной боевой частью это не совсем так ракета 9 м 723 ф1 может комплектоваться как
как говорят военные и специальные боевую частью, то есть термоядерной боеголовкой,
мощностью от 2 до 50 килотон.
50 килотон — это для сравнения 3 херосимских бомбы.
Бороться безусловно с этой ракетой очень трудно.
Для этого надо развертывать полноценную систему противоракетной обороны
со всеми ее информационными огневыми элементами
и развернуть такую систему Украины не сейчас,
ни в обозримом будущем не сможет.
противоядия от этих ракет у них просто нет и еще одна небольшая ремарка тут
прозвучала что украина делает двигатели для байроктара на самом деле это не
совсем так эти двигатели делает канадская вскрытие фирма ротекс а
украина да действительно делает двигатели для турецких беспилотных
летательных аппаратов но другого типа типа акинси это двигатели аи 450
производство украинской фирмы и в чинка прогресс акинси это беспилотный
летательный аппарат с еще большими возможностями,
чем Байроктар. Не исключено, что и его мы увидим в небе
Украина. Опять-таки к этому надо готовиться.
Теперь что надо сказать по Мариуполю? Группировка
войск противника в составе полка азов подразделения
морской пехоты, пограничников, других частей подразделений
вражденных сил Украины в этом городе плотно блокировано
и суши, и с моря, и с воздуха.
И поэтому у украинского руководства рождаются мысли,
а не существит ли нам контрудар и деблокировать окруженную группировку.
Поскольку ресурсы у нее все-таки иссякают,
и рано или поздно наступит ее закономерный конец.
С точки зрения высокого военного искусства,
что надо сделать для того, чтобы контрудар был удачным?
Во-первых, надо за его завоевать хотя бы временное,
хотя бы временные или даже в полосе контрудара огневое превосходство над противником,
то есть и превосходство в воздухе, и в огневых средствах на земле непосредственно.
В наземной артиллерии, реактивных системах, если этого не сделать, никакой контрудару успешным не будет.
К тому же надо, чтобы, например, противник испытывал затруднение в управлении своими войсками и силами.
У него были исчерпаны наступательные возможности.
Резервы его там пришли в расстройство, не подведены к современной к своей времене к линии боевого соприкосновения.
Вот только при этих условиях контрудар может быть успешным.
Но никаких условий, никаких условий в районе Мариуполя, в условиях степной открытой местности для проведения успешного контрудара со стороны ВСУ вот в настоящее время не существует.
Не успеют они выстроиться в боевые порядки для нанесения контрудара,
как по ним будут нанесены, и удар и бомба штурмовые удары авиации,
и удары дальнобойной артиллерии реактивных систем залпового огня.
Короче говоря, это авантюра.
А доставить какими-либо другими средствами пополнения,
материальные средства, боеприпасы в Мариуполь абсолютно невозможно.
По воздуху такой воздух остается за воздушно-космическими силами.
По морю на море господствует Черноморский флот.
И собственно говоря, остается только одно.
или вести борьбу в Мариуполе до последней капли крови,
ну, собственно говоря, что происходит по факту.
Или дождаться какого-нибудь изменения военно-политической обстановки типа перемирия.
Но командование вооруженных сил заявило, что никаких перемирий не будет,
специальная операция будет продолжаться, поэтому на это не рассчитывайте.
Поэтому по всей все-таки видимости учесть гарнизоны Мариуполя, скажем так, будет незавидной.
Вот это то, что касается последних известей с линии боевого соприкосновения.
В министерстве обороны, теперь мы можем в том числе так говорить,
Донецкой Народной Республики только что заявили,
что в Мариуполе освободили это официальные позиции на 50%.
То есть 50% города к этому моменту контролируют российская армия
и части Донецкой Народной Республики.
Еще я вас попрошу прокомментировать довольно скандальную публикацию,
который появилась в издании «Востру Джорнел» на тему того,
что американцы оказываются долгие годы,
скупали наши советское оружие для того,
чтобы его внимательнейшим образом изучать.
И вот теперь его планируют тайным образом.
Тоже вопрос, как передать Украине. Послушаем.
США отправляют часть средств противовоздушной обороны советского производства,
которое они тайно приобрели несколько десятилетий назад
для поддержки украинских вооруженных сил,
стремящихся отразить российские воздушные и ракетные атаки,
заявили официальные лица США.
Системам, которые, по словам одного американского
чиновника, включают в себя SA-8, уже несколько десятилетий.
Они были получены в США, чтобы они могли изучить технологии,
используемые российскими военными, в которой Москва
экспортирует по всему миру.
Администрация Байдена предпринимает серьезные
усилия по расширению возможностей противовоздушной обороны
Украины.
США, на протяжении десятилетий, приобрели небольшое количество
советских систем противоракетной обороны, чтобы их могли
изучить эксперты американские разведки и помочь в обучении американских войск.
Украина уже обладает некоторыми российскими системами ПВО, в том числе S-300.
Однако ей нужно больше таких систем, которые могут работать на средней и большей дальности,
чтобы отражать атаки российской авиации ракет.
Запускаемые из плеча ракеты Stinger, которые США и страны НАТО поставляют Украине,
эффективны только против вертолетов и низколетящих самолетов.
Мы верно предполагаем, что они 50 лет таким образом готовились к тому, что когда-то придется воевать с русскими.
На счет 50 лет это безусловно, скажем так, преувеличение, но они планомерно занимались тем,
что теми елеными способами пытались и закупали в наше вооружение и военную технику.
Иногда им даже способствовал тот же самый Александр Григорьевич Лукашенко.
взял и продал дивизион С-300, но тут надо уточнить только С-300В. Он продал дивизион, то есть это
зенитеракетная система, предназначенная для противоздушной обороны сухопутных войск.
А то количество, которое имеет их распоряжение, тут еще надо уточнить ее техническое состояние,
поскольку они наверняка все разбирали, анализировали, сопоставляли и, опять-таки,
то количество вооружения, которых у них есть, что касается изнитеракетных комнатов ИОСА и С-300В,
Ну, мягко говоря, оно не имеет оперативного значения, то есть украинцам что нужно, подразделение, части полностью укомплектованные, снабженные ракетами.
А то, что, например, там один дивизион с одной ракетой был продан, это какого-либо существенного изменения, вооруженную борьбу не внесет.
Гораздо более внимательно надо относиться к возможным славатским поставкам, ну и не дай бог турецким поставкам, о которых речь велась ранее.
Гораздо больше влияния на поле боя окажут массовые поставки из нитроакетных комплексов.
Вот старт-трех, например, это очень серьезная угроза для воздушно-космических сил.
А это, ну больше, это символическое значение имеет.
И по большому счету стремление, ну, если несерьезно помочь, то хотя бы нагадить.
Вот как бы я охарактеризовал вот эти американские новости.
Ну там же речь еще идет о том, что украинцы могут работать не на всей технике.
и нужно пройти период обучения, именно поэтому они им пытаются поставить стриста.
Дело в том, что действительно, если, например, гипотетически сейчас поставить украинцам
американские и западные европейские системы средней большой дальности,
то это процесс переучивания займет определенное время.
Освоение как теоретическая, так и практическая часть, выполнение начальной стрельбы.
Все это ни один день и ни одна неделя.
И поэтому вот они стремятся поставить те образцы,
те средства ПВО, которые хорошо освоены украинской армии,
и у них есть, ну скажем так, запас специалистов по тем или иным военно-учетным специальностям.
Тот же самый С-300 они освоят до втечения одного часа,
придут займут рабочие места и через пять минут готовы к боевой работе.
Несколько сложнее будет с С-400, если сработает турецкий вариант.
Но и там не проблема, поскольку С-400 это творческое развитие едей, заложенных в С-300.
Поэтому, собственно говоря, упорно это и делается.
Будем исходить из того, что не смогут они прийти и занять свои рабочие места.
Почему? Потому что придется военную технику уничтожать.
Чтобы точку поставить, давайте лаврован на этот счет.
Мы очень четко дали понять, что любые грузы, которые будут заезжать на территории Украины,
которые мы будем считать, что перевозят оружие, станут законной целью.
Это совершенно понятно.
мы проводим операцию, цель которой искоренить любую угрозу в отношении
Российской Федерации, которая исходит с украинской территории. Также обсуждается
противоракетная оборона, и исходя из объективных и прогматических причин,
они полагают, что можно попросить членов НАТО, у которых есть еще системы
про советского производства, поделиться ими. Хочу напомнить всем странам,
которые могут рассматривать эту идею, что системы про советского и российского
производства находятся у них в соответствии с межправительственными соглашениями и контрактами,
которые также имеют сертификат пользования. Этот сертификат соглашения о пользовании не
разрешает отправлять их в третьи страны без нашего согласия. Товарищ Старьков. Мне кажется,
что то, что происходит сегодня на Украине, обязательно нужно оценивать с информационной
точки зрения. Потому что информационная война идет едва или не более лютая, чем война настоящая.
Так вот, возможность передачи каких-либо вооружений украинской
стороне со стороны Запада, давайте оценим с этой точки
зрения.
С информационной, конечно, они не умеют пользоваться,
их надо обучать, все это займет какое-то количество
времени и это сложнее для использования.
Но представьте себе картинку.
Соединенные из США, Таимир, Польша, не знаю, кто-то еще,
передали украинской стороне новейшие американские
системы Петриот и прилетает российский кинжал, большая
Это подрывает авторитет Соединенных Штатов Америки.
Вот такая картинка, уничтоженная системой ПВО,
которая американского производства наносит огромный удар,
потому что американцы пытаются сделать во всем мире.
Мы самые сильные, мы самые передовые, мы непобедимые.
Вот этот миф они создают.
Представим другую картину. Все это захвачено.
Или, допустим, передали украинской стороне,
но она потом уничтожена таким же способом.
Но она потом уничтожена таким же способом.
Это информационный удар.
Поэтому развороченная воронка, где лежат ошметки другой системы, не американской,
гораздо понятнее и неприятнее, конечно,
но по крайней мере приемлемей для западной аудитории.
Поэтому они и поэтому тоже не передают свои вооружения Украине.
Теперь давайте с точки зрения информационной войны
Посмотрим вот на то, что произошло в Киеве.
Центр Гренвиль, где паркуется, прячется,
переворужается система залпового огня,
и не одна, а несколько туда прилетает российская ракета ночью,
замечу, когда людей не должно быть,
когда торговый центр не работает,
и минимальное количество машин ездит вокруг.
То есть понятно, почему ночью.
Происходит огромный взрыв,
а я, как говорится, нахожусь еще в информационном потоке,
в котором живут или в которых хотят погрузить украинское общество,
читаю всевозможные ресурсы.
Сразу сообщается, произошел взрыв,
и дальше они пишут самые, что называется, отмороженные.
Приехала киевская полиция, делает фотографии, снимает.
И там видны заряды от системы Pion, не только от РСЗО.
Я просто хочу сказать, что это 203 миллиметр,
это огромное орудие, дальность стрельбы,
Почти 40 километров может стрелять даже за атомными зарядами и никогда эта система, находившаяся на вооружении СССР, ни разу не принимала участия в реальных боевых действиях.
То есть там столько всего напихали в этот торговый центр, что вот эти руины получились не только потому, что мощная ракета прилетела,
а потому, что там сдетонировало такое количество всего спрятанного, что-то такие жуткие последствия.
что делает киевская власть немедленно ловит какого-то тиктокера ну они что серьезно
думают что российская разведка из тиктока получают информацию ну как говорится может быть
их разведка так работает но уж наша точно не так мы спутниковые кадры опубликовали ну вот как
говорится уровень но они делают не для этого проблема не в том что российская разведка якобы
из тиктока там не знаю твиттера шмиттера что-то подцепило а в том что они сами опубликовали кадры
где лежат снаряды пиона.
После этого рассказывает, что это мирный торговый центр, в котором люди занимались спортом, покупали хлебушек.
Не получится. Вот откуда запрет на публикацию.
Не потому что выдадут что-то такое, что мы не знаем, а потому что, опубликовав что-то,
рассекретят то, что они хотят засекретить, что там было.
И сами дадут возможность, собственно говоря, сказать, это вы опубликовали, не мы.
И мы, киевская полиция, никто-то еще.
Вот причина всех этих гонений.
А вот этого мужика, тик-токера,
они просто устраивают публичную порку.
Если они сообщают на голубом глазу,
что за ночь, за ночь в Киеве задержано 149 диверсантов.
149 диверсантов.
Вопрос, что они сделали эти диверсанты?
Ниже строчка, а безврежено 10 взрыва опасных предметов.
Слушайте, но Киев кишит диверсантами.
Причем, какими-то безобидными они ничего не делают.
Они не закладывают никаких взрывных устройств, не осуществляют никаких диверсий.
Просто 10 взрывоопасных предметов оставили 149 диверсантов.
Ну, слушайте, вы уж тогда скажите, сколько вы всего задержали диверсантов с 24 февраля?
Каждый опасный предмет, несло по 4 диверсанта.
Да, ну...
Чайцы так.
А если...
Какие-то большие опасные предметы.
Да, Ольга, совершенно правильная арифметика, но давайте добавим, что эти взрывоопасные предметы возможно с нарядой того же пиона или арс СЗО, оставшиеся после вот этого апокалиптического взрыва, тогда получится, что вообще 149 диверсантов какое-то одно взрывное устройство смогли куда-то отнести.
Так вот, с 24 февраля вы сколько диверсантов задержали?
Две тысячи, три, пять, десять. Расскажите нам, сколько диверсантов вы застрелили на месте?
Это же статистика, которая нам очень интересно.
Если вы пару сотен человек убиваете за ночь, ну так, скажите,
десять тысяч диверсантов уже не говорят.
Потому что 149, это как бы мы хорошо работаем.
А если мы задержали шесть тысяч диверсантов,
но любой человек, здравомыслящий, скажет,
а вы точно диверсантов задерживаете?
Ну и последнее, что хотелось бы сказать, как говорится, к моральному облику,
а точнее его полному отсутствие тех, с кем наши вооруженные силы
и армии ДНР ЛНР сейчас разбираются, в Мариуполе.
Вот вчера была публикована информация о том,
что задержана машина на блокпосту,
в которой сидели дети и пара.
И дети были напуганы, как-то тряслись, эту пару отвели в сторону, вы на служище.
И дети сказали, это не наша мама с папой.
Они подошли к машине, застрелили наших родителей,
вынули их тела, сели в машину и сказали, мы вас убьем, если вы пикнете.
Я когда это услышал, я был поражен.
У меня была надежда, что это при увеличении, что это не так.
Вчера Министерство обороны подтвердило этот факт.
Так вот, я хочу сказать, я не могу представить себе ситуацию,
чтобы офицер или солдат армии так поступил.
Еще раз подошел к машине с мирными людьми, убил родителей.
И поскольку, видимо, это из азова, были мужчина и женщина,
сели туда и попытались так сделать.
Я не могу себе представить, но, наверное, военного никакой армии мира.
Это просто что-то запредельное.
Но давайте вспомним, что это убийцы и нацисты.
да еще скорее находящейся, под влиянием каких-то веществ.
Вот тогда все стало на свои местства.
Все понятно.
Очень хочется, чтобы вот этих мерзавцев просто не пристрелили там где-то,
публично судили, показали,
и в соответствии с уголовным кодексом Донецкой Народной Республики,
а Мариуполя — это территория Донецкой Народной Республики,
приговорили к высшей мере наказания.
То, что творится в Мариуполе, сложно передать словами,
И еще раз напомню, что если вдруг кому-то кажется неубедительным все то, что рассказывают пленные, а есть основания им не доверять, понятно, что они подвергаются определенному, будем называть его моральному воздействию, но то, что рассказывают люди простые, которые сбежали из Мариуполя, это все можно охарактеризовать одним единственным словом от люди пьют воду, в том числе из канализации.
еды, нет воды, им угрожают, их запугивают и кто это делает
украинская армия.
Послушайте.
Когда в твой дом ты сидишь в квартире, а у тебя этажами
ниже сидит на цикварде или военные Украины, или высылу
я не знаю, но явно не Россия.
Это очень обидно, когда твоя страна просто тебя не
не защищает. Тобой прикрываются. Тобой твоими детьми.
Когда увидели мы, придет, и на танках вот этот Z стоит
вообще. Мы не представляют, я говорю, так рада. Мы их
8 лет ждали.
Нас убивали. Нас набили. Каждый день я обстреляю. Радами.
Они когда пришли в 14-м году, сказали, если мы будем
уходить в волновахи, и мы здесь пустую землю оставим.
Что там у них в голове было, я не знаю.
Но перед отходом они выстрели нашу реанимацию неврологии.
Прятались между домами, стреляли.
Выгоняли зонатомётами, мы говорили, ребята, ну не третий.
Ни пуска хлеба не дали.
Не дали, им дети голодные поподвало.
Два снаряда прилетела в квартиру.
Соответственно, стены рухнули.
Я не убежал. Жизнь я помню.
Куда не попасть?
Вот заключили нас.
Ищем воду в каких-то канализациях.
И заходим обратно в подбор.
Какие-то детские сабаба, где есть бассейны, где были наполнены.
Смотрел, когда новости украинские, это капец.
Он говорит, что солдаты русские стреляют, обстреливают.
Они помогают народу. Люди выезжают.
Истерика, развернутая на Западине, позволяет европейцам принимать резвое решение,
только что заявил пресс-секретарь Путина Писков, Москва хотела бы более содержательных
переговоров с Украиной. Оказывается, Россия передала много-много дней назад украинской
стране вполне конкретные проекты документов в рамках переговорного процесса на что-то Киев
ответил, на что-то до сих пор нет, что-то проигнорировал. Писков и словах Зеленского про
Референдум на Украине, это суверенное государство.
Внутри государственные процедуры могут быть, но есть и переговоры.
Путин всегда был и остаётся открытым для контактов на любых уровнях,
чтобы разъяснить позицию Российской Федерации по спецоперации на Украине.
Ну и большинство россиян поддерживают спецоперацию по защите Донбасса,
поддерживают и президента Российской Федерации.
только что заявил Писков Алексей Викторовичу.
Ну, когда вот здесь говорят про то, что есть истерия,
которая не позволяет взвешенно разговаривать,
очень важно понимать, что именно на такое состояние вещей,
именно такое положение дел, работает вот эта работа на картинку,
логика войны, построенная через логику работы на картинку.
и, как результат, почему, непременно, не выпускают
по гуманитарным коридорам жителей?
Потому что они вам каналу на камеру расскажут то,
что нигде в мире никто видеть и знать не должен.
В этом логика вот этой самой работы на картинку
и войны через картинку.
И здесь такая, знаете, геополитика в эпоху информационных войн.
Когда серьёзные государственные решения принимаются на основе откровенно фейковых картинок из социальных сетей,
просто по той логике, что то, во что верит значительная часть их пользователей, это и объявляется правдой.
Независимо от того, насколько это было или не было в действительности,
и получается, что, управляя медиакартинкой, ты тем самым управляешь и мировой, и международной политикой.
Обратите внимание, как в этой логике действует запад, который не стесняется ссылаться даже многократно о провергнутые фейки,
причем именно обосновывая решения по санкциям, решения по каким-то переговорам или международным делам,
И как совершенно по-другому действует Китай, который мы видели в интервью китайского посла,
который грамотно игнорирует именно информационную атаку на себя
и возвращает всех к логике международного права, международных стандартов,
безопасности, в том числе коллективные безопасности мира.
Собственно, этим и отличается мировой порядок здорового человека от того нового мирового беспорядка,
в которой ввергли мир, его, сейчас уже можно сказать, вчерашние хозяева.
Потому что главное, что произошло за эти недели, обнаружилась недееспособность однополярного мира порядка,
который дефакта, нигде это дейура, что важно, не зафиксировано,
сложился после окончания Холодной войны,
после распада биполярного мира.
Смотрите, что произошло.
Получается, что Советский Союз самораспустился.
Мы как бы в каком-то смысле отдали все, что могли и пожертвовали всем, чем могли,
ради того, чтобы прекратить противостояние систем.
Но Запад, по разным причинам,
оказался не способен демонтировать у себя логику холодной войны, и он ее продолжил.
И как мы видим, вот по всем этим новостям, вплоть до закупки вооружений,
вплоть до накачки украины и оружия, вплоть до биолаборатории,
он все эти годы продолжал жить в логике холодной войны,
как будто не 1989-го, не 1991-го, ничего этого не было.
И их элиты, а причина-то очень простая.
Там-то перестройки не было, там-то своего Горбачева не было, там-то нового политического мышления никто не предлагал, там-то мышление осталось то, какое есть.
И когда Байден говорит, что Путин просто пытается восстановить Советский Союз, в их голове Советский Союз никуда и не девался.
Россия это и есть то, с чем они боролись, она по-другому называется, но это то же самое, и продолжает бороться все эти годы.
И вот сегодняшняя новость про вот эти заявления Байдена на встрече с бизнесом,
они целиком вытекают из этой же логики про новый мировой порядок,
который они пытаются заново собрать и возглавить,
тем самым констатируя, что старый или действующий, очевидно, развалился сейчас.
и про ракеты, что вот, смотрите, у них есть оружие,
которое, в общем, его сложно остановить, но оно совершенно такое же.
То есть это, опять же, та же логика биполярного мышления
и та же логика продолжения холодной войны, как будто, в общем,
вообще ничего не изменилось там с позднее советских времен.
И у меня, конечно, вопрос к вот этим мировым лидерам,
которые застряли где-то в начале 80-х.
может хватит, может пора понять и посмотреть, что мир стал другим, может
действительно пришло время нового взгляда на мир и новых правил, может
об этом сейчас надо говорить, вопрос только с кем. И даже вот Зеленский с
его рассказами про третью мировую войну, которую он с одной стороны, который
всем всех пугает, а с другой стороны, призывает, введя бесполётную зону, как можно скорее её начать.
Это же, в общем, логика перебежчика. Это логика страны перебежчика,
та, которая осталась в той же логике холодной войны, но просто сменила сторону.
Вот Украина была частью той системы, уходит в эту систему и за всех сил рассказывает о своей
лояльность новым хозяевам и о том, как она бьется за и, значит,
благополучие этих новых хозяев и призывая их хопом.
Хозяевам такая лояльность тщательная не нужна.
Они несколько раз об этом говорили.
Что касается американского президента, в самом деле,
если он зафиксировал тот факт, что прямо сейчас мы находимся
в переломном, так называемом, моменте и выстраивается
новый миропорядок, значит, американский президент признал,
что старый миропорядок рухнул, и Байден, конечно, все меньше напоминает хоть какого-то гигимона или
лидера всего, как он говорит, свободного демократического мира. За министра иностранных дел
репков в нашем эфире заявил, что как прежде, конечно, не будет, уже точно не будет. Послушаем.
Начинается новая глава, новая историческая эпоха. Тектонические издвиги в международных отношениях,
в геополитике действительно происходит. Еще раз, возврата к прежнему быть не может, не может
быть прекрасно душе, должен быть трезвый расчет, будет недоверие, будет неприятие ценностной
системы Запада. Они уже получили выход России из Советы Европы, они уже имеют площадки,
где они сами себя и друг друга
ублажают роскостьми о собственных представлениях,
что правильно, что нет, что хорошо, что плохо.
Этого будет больше.
Да, США мощнейшее державо.
У них в распоряжении большие рычаги.
За ними идут их союзники, их сателлиты, их клиенты.
Но это не значит, что все остальные должны брать под козырек.
Запуск специальной военной операции на Украине нельзя было отменить.
Мы увидели, как Украину превращают в натовский фарпост.
Наши предложения по гарантиям безопасности были отброшены.
Ключевые элементы этих идей были проигнорированы.
Выбора у нас не было.
Я хочу подчеркнуть, что таким же плачевным образом закончатся иллюзии коллективного запада о том, что Россию теперь можно поставить на колени. Этого не будет.
Будем считать, что эти иллюзии в том числе прямо сейчас рассеиваются где-то в районе Киевской области.
Давайте мы туда и перенесемся на прямой связи наш легендарный военный корреспондент Евгений Поддубный Женя.
Здравствуйте. Ждем от вас новостей.
Довольго здравствуйте. Российская группировка продолжает уничтожать силы и средства вооруженных сил Украины
и формирований, которые до сих пор подчиняются к Киевскому режиму.
Процесс этот не останавливается сейчас и высокоточным оружием
и при помощи артиллерийских систем реактивных и ствольных, продолжается во-первых в скрытии обороны противника в районе украинской столицы,
а линия обороны там масштабной, большая, а во-вторых уничтожение в целовых районах, как военной инфраструктуры киевского режима, так и складов в топливом, беприпасами,
А также объектов, которые являются объектами военного назначения.
Твойнские части — это закрытые командные пункты, это узлы связи.
Вот буквально накануне российским силам удалось выбить украинских военнослужащих
из бывшего советского командного пункта Киевского военного округа за КП.
В районе Николаевке более того в результате боевых действий,
более 60 офицеров украинской армии приняли решение сдаться в плен и сейчас с ними работают
российские специалисты, но уже были и первые кадры и первая, собственно говоря, интервью
украинских военнослужащих говорят о том, что сейчас с вооруженной силой Украины испытывают
Действительно, серьезные проблемы начались, и топливный голод, и проблемы с боеприпасами.
Среди военнослужащих вооруженных сил Украины, не националистических батальонов,
много сторонников военных нацистских преступников, которые давно ликвидированы или умерли.
И, собственно говоря, при досмотрах большое внимание уделяется именно татуировкам на различных частях,
значит, досматривают эти татуировки и, к огромному сожалению, даже кадровые офицеры являются неонацистами,
являются сторонниками нацизма на Украине каждый раз, каждый день в этом убеждаемся.
При этом сейчас основные силы украинских военных, сосредоточенных у Киева сконцентрированы на северо-западе, северо-востоке, украинской столице.
Но здесь стоит сказать, что российская группировка работает методично, медленно, но уверенно продвигается вперед, несмотря на то, что вооруженные силы Украины действуют крайне жёстко, взрывают мосты, взрывают объекты.
инфраструктуры в тех населенных пунктах, которые оставляют, была подорвана даже дамба на
Эпении сейчас, под топлению, угрожает пригородом Киевским. Ну вот, все мы наблюдали, как использовался
торговый, торговый развлекательный центр Поканинской столицы, который был фактически уничтожен
российскими военными, потому как в этом торговом центре находились боеприпасы для реактивных
Система залпового огня там же прятали военную технику.
Там же, собственно говоря, украинские военные прятали
и реактивная система залпового огня Град, которые били как
пожилым кварталом, так и по местам нахождения российских
военнослужащих.
Вот Министерство Бродно России в высокоточном оружием
пришлось уничтожить этот торговый центр.
Хотя я напомню, что вообще использовать гражданские
объекты для военных, ну что-то, военное преступление
с этим еще будет разбираться.
Следственный комитет Российской Федерации,
когда специальная операция России на Украине будет завершена.
При этом, по нашим данным,
она пишет люди из Киева, которые ждут российских военных.
По нашим данным, сейчас украинская столица именно
гражданские объекты переоборудовывает
под военные нужды, то есть в обычных домах
организовывают одневые точки, в различных, собственно говоря, гражданских объектах
появляется артиллерия, появляются склады, будет питание. Сделано это и для того,
чтобы взаимоскировать военные присутствия, и для того, чтобы в случае поражения этих
объектов объединить Российскую Федерацию в том, что Министерство Броно-России наносят
удары по гражданским объектам, хотя на самом деле я вам расскажу просто, как ведется
с одного поражения, без разведки, без доразведки.
Собственно говоря, используются различные виды разведки.
Это и беспилотные летательные аппараты, и агентурные сети.
Конечно, радиоэлектронная разведка.
Вот без этих компонентов удары не наносится.
Собственно говоря, российские военные прекрасно знают,
куда бьют, используют высокоточные оружия для того,
чтобы свести к минимуму угрозу для мирных жителей.
И сейчас уже и в генштабе вооружённых сил Украины признают, что столица Украины под угрозой окружения, которое может случиться в ближайшие несколько дней, в ближайшую неделю.
Собственно, к этому всё идёт, хотя к Киеву украинский режим продолжает прибрасывать резервные подразделения.
из западной части страны, также из центральной части страны,
то есть суда пытаются перебросить резервные подразделения,
резервные соединения украинских вооруженных сил.
Но при этом Российская авиация уничтожает не только склады
по питанию, не только склады с горечесмазочными материалами,
но и колонны, которые пытаются подвозить в боеприпасы и топливо.
Вот, собственно, судак украинской столицы в группировку вооружённых сил Украины
и формировании националистического киевского режима, который также здесь действует.
Осложняется всё тем, что сейчас киевский режим начал использовать гражданские автомобили
для того, чтобы привозить военное имущество.
Также по нашей информации киевские режимы используют обычные железнодорожные вагоны
для того, чтобы перебрасывать боепитание, для того, чтобы перебрасывать военное имущество.
и подкрепления, но вот здесь уже как раз работают виды разведки, а сейчас Министерство
Бронно-Российской Федерации демонстрирует, как бы это правильно сказать, прекрасное
владение обстановкой в плане того, какие средства, на какие средства их
ищерение идет киевский режим для того, чтобы снабжать группировку вооруженных
Украины, у столицы и на Борстоке страны, но нам тоже приходит много сообщений не только из Киева,
но из Харькова, из Днепропетровска, из Одессы. Десятки людей пишут о том, что украинские военные
ставят артиллеристские системы в непосредственной близости от детских садов, либо используют школу для
для того, чтобы организовывать временные пункты управления.
Более того, в Киеве, например, тоже сообщали,
что людей составляют переезжать на нижние этажи,
а верхние этажи оборудуются под огневые точки.
При этом людей из дома не выпускают.
Собственно говоря, тактика использования мирного населения
в качестве живого счета, она продолжает использоваться киевским режимом.
Оля.
Спасибо огромное. Спасибо, Женя.
исчерпывающее.
И очень интересно.
Спасибо большое наш военный корреспондент на прямой
связи.
Киевская область, ближайшее время украинская столица
здесь уже не приходится сомневаться, окажется в окружении
Российской армии.
Мы вернемся ровно через минуту.
В срочной новости военные ДНР освободили от боевиков
нацбатов Аэропорт Мариуполя первые эксклюзивные кадры.
Прямо сейчас распространяют наши коллеги с китайского
телеканала CGTN. Смотрите.
Ну, это вот трасса по направлению к аэропорту города Мариуполя.
Ну, вот он, терминал.
Тот отрезок, вот эта часть, нам пришлось её объезжать.
С другой стороны, через населённый пункт, потому что она, по словам военных, заминирована.
Дорога, терминал.
Желающее попутешествовать.
Далое время я начинал 17-тук.
Ну что делать, приходится бросить машины и идти вот так вот страшно.
Извините, ругаюсь, но там просто что-то стрельнулось.
Идем молчать, как-то разговаривать не хочется.
Интересно, что при первом осмотре самому аэропорту прилетов,
именно авиационных снарядов, удалось избежать,
в отличие от остальной части города, потому что там до сих пор все гремит и город дымится.
Но вот здесь посечены только вот побитые витрины.
Видимо, пошла перестрелка.
Ну, не витрины, да, получается, остекление.
Ну вот, мы уже сейчас уже на втором этаже пассажирского терминала.
Балкон, на котором находились представительства авиакомпаний,
бойцы, боевики.
Вот посмотрите, переоборудовали в такие вот казармы.
Кабинет директора администрации аэропорта бывшей
Переоборудовали в помещение служебное для разведчиков СБУ Украины, поэтому они тут основались крепко и надолго.
А там еще дальше продовольственные склады, столовые. Там тоже видно, что планировали долго они здесь оставаться.
И запасы такие внушительные.
Мы пришли в очередную вот постройку рядом с аэропортом.
Сначала подумали вот эти вот окошки, навели на мысль о том, что это вот та самая пресловутая тюрьма под названием библиотека.
Но, зайдя в эту комнату мы поняли, что здесь тюрьмой и близко не пахнет.
Зато вот такой вот набор БК так называемых.
Вот здесь вот фамилии, хруль, Харченко, АК-74. В общем, вот места, где хранили оружие.
Но вот по результатам осмотра этого нового терминала, так называемого, и в том числе найденным документом здесь
есть ощущение, что здесь располагался не сам батальон Азов, а войсковая часть одна из войсковых частей СБУ Украины
На невероятные кадры еще раз обращаю внимание, что это китайское телевидение,
которое работает корреспондент, который проживает сам непосредственно в Мариуполе,
исходим из того, что эту правду знают сейчас жители всего огромного,
полутора миллиардного Китая. В этой связи мы сможем рассчитывать на их поддержку.
Давайте мы перенесемся в Донецк, на прямой связи, наш военный корреспондент, Станислав Бернваль, Станислав, здравствуйте.
Что мы знаем про ситуацию в Мариуполе, 50% города, насколько я понимаю, контролирует уже российская армия?
Оль, здравствуйте. Да, действительно проходит та информация, что 50% города сейчас контролируются и народной милиции ДНР, и российскими войсками.
Но здесь очень важно сейчас сказать, наверное, и о главном, о гуманитарном коридоре и о гуманитарной обстановке в самом Донецке.
Она крайне тяжелая. Мы были несколько дней подряд, там действительно нет ни воды, ни еды, ни бензина.
То есть люди, у которых даже есть машины, они не могут выехать, подвоз осуществляется, но того количества топлива, которое необходимо, его попросту нет.
Очень тяжело действительно с водой и едой.
Это первостепенно, что везут и волонтеры, и представители Донецкой Народной Республики.
И очень большая проблема это в том, что большое количество тел сейчас на улице.
Это и военные, где-то встречаются, и гражданское население.
Но вот на прошлой неделе, чтобы понимать, было минус 8 градусов.
ощущалось там как все минус 20 до сейчас температура воздуха плюс 8 завтра плюс
14 и здесь может могут возникнуть очень серьезные проблемы которые сейчас
экстренно очень быстро необходимо решать еще одна большущая огромная
проблема в том числе и для сотрудников средств массовой информации по данным
которые имеются украинские надз батальоны те которые сейчас разрозненно
находятся на освобожденных территориях, могут находиться
в домах мирных жителей, переодеваться. Получен уже
приказ о том, что именно так и вести себя, пытаться
выйти, то есть проходить по городу, работать в городе
журналистам, ну и простым людям, крайне, крайне сложно,
потому что неизвестно, с какого окна может последовать
выстрел и так далее, и так далее, поэтому просят
максимально аккуратно работать в представителе средств
массовой информации. Мы вывезли, например, мужчину,
который был ранен осколком. Он сейчас находится в
Донецке. Ему была сделана операция. У него начался
опериторит по какой-то случайности. Врачи здесь могли
его спасти, потому что его ранило 4 марта. Забрали
мы его 19 числа. Ему зашили на спех кишечник, куда прилетел
восколок и не зашили выход как раз этого осколка непонятно почему так
произошло врачей крайне мало вот во второй бластной больнице в которой мы
были но вот здесь вот повезло что мы вовремя его довезли он живой и вот
сейчас занимается тем что ищет жену и своих двух дочерей вот если вкратце
обстановка по мариуполю примерно такая сложная обстановка и в самом
Донецке в том плане что обстрелила петровского района
и вот чуть более часа назад украинская артиллерия обстреляла эти населенные
пункты градами, выведена сейчас из строя водонапорная система. Воды нет,
как говорят представители, ДНР. Это будет большая проблема в ближайшие несколько дней.
Спасибо вам огромное, спасибо большое наш военный корреспондент Станислав Бернваль,
на прямой связи из Донецкой. Кошмарные подробности про обстановку,
которая прямо сейчас складывается в Мариуполе, но у всех проблемы, как говорится, свои,
Зеленский, триумфальным образом выступает в очередном европейском парламенте на этот раз.
Это итальянский парламент. Если я вам перескажу, вы мне не поверите, потому что Зеленский только что заявил,
что российские акупанты насилуют украинских детей, заявил украинский президент Зеленский,
а также он сообщил, что российские акупанты сбрендил эту разговору о том,
не наркоман ли он, здоров ли он, ну конечно же, не здоров. Российские акупанты, говорит Зеленский,
на грозовиках вывозит наше достояние, наше имущество к себе домой, грузят и вывозят, послушайте.
Я обращаюсь к вам из Киева, из нашей столицы, из города,
который имеет для нашего региона такое же значение,
которое Рим имеет для всего мира.
Киев начинался как место великой культуры, а сейчас
мы на грани выживания.
Киев за свою историю прошел через жестокие войны и заслуживает
после всех трагедий жить в мире.
В вечном мире как имеет право на этой Рим и любой
другой город в мире. Однако, к сожалению, в Киеве каждый день звучат сигналы воздушной тревоги.
Каждый день на нас падают бомбы, бьют ракеты. Под Киевом в соседних местах и районах находятся
несколько группировок российских войск, которые убивают, насилуют, выкрадывают детей,
разрушают и грабят. Укупанты на грузовиках вывозят наше достояние, наше имущество к себе домой.
Бурные продолжительные аплодисменты, здесь уже нет никаких сомнений, человек больной, он не в себе, это факт.
Нет, это потрясающе, конечно, что-то новое в его заявлениях.
То есть каким путем они везут и зачем детей крадут.
Но самое главное, вот даже если предположить, что он верит во все это, то как же он тогда спит спокойно, как он буквально вчера заявил.
Он сам не понимает, что говорит совершенно противоположные друг другу вещи.
После всех тех военных преступлений, которые он натворил, он спокойно спит.
Вот вам, собственно говоря, показатель того, что он не вменяет.
Я просто хочу обратить внимание в век высоких технологий, в 21 век,
не проявляя ответственно сделать такие заявления.
это конечно немыслимая глупость недальновидность кто где крадет детей что у тебя из дома вывезли где
доказательства через минуту вернемся но еще раз важны принципиальные к этому минуте новости
мариупольский аэропорт освобожден сам город российская армия контролирует прямо сейчас на
50% России не создает на освобожденных территориях никаких специальных
структур, все подробности в программе вести. Это были 60 минут. Спасибо.
